Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Hanzhou City, 2002]
[Ciudad de Hanzhou, 2002]
Qin Feng.
Qin Feng.
Director Ye.
Director Ye.
Let me introduce someone to you.
Déjame presentarte a alguien.
This is your new junior,
Este es tu nuevo junior,
Hu Xiaoyue.
Hu Xiaoyue.
This is your second senior,
Este es tu segundo año superior,
Qin Feng.
Qin Feng.
Nice to meet you, Xiaoyue.
Encantado de conocerte, Xiaoyue.
Nice to meet you, Senior Feng.
Encantado de conocerte, Mayor Feng.
You have an eldest senior as well.
También tienes un hijo mayor.
His name is Mai Hongchao.
Su nombre es Mai Hongchao.
Where is he, Mentor?
¿Dónde está él, Mentor?
Him?
¿A él?
He was sent by Mentor
Fue enviado por Mentor
to hunt down some big fish.
para cazar algunos peces grandes.
I see.
Veo.
That day,
Ese día,
our dance team went into the city for a competition.
Nuestro equipo de baile fue a la ciudad para una competición.
And we won a prize.
Y ganamos un premio.
[Xu Li, University Student]
[Xu Li, estudiante universitario]
So,
Entonces,
we went to a restaurant to celebrate.
Fuimos a un restaurante para celebrar.
I don't know what happened.
No sé qué pasó.
I got drunk pretty fast.
Me emborraché bastante rápido.
I'll just have a little.
Sólo tomaré un poquito.
Just a little.
Sólo un poquito.
-Good. -Drink more.
-Bien. -Bebe más.
I like this one.
Me gusta este.
Impressive!
¡Impresionante!
Cheers.
Salud.
Bottoms up.
De abajo hacia arriba.
Let's have a drink together.
Tomémonos una copa juntos.
Come on.
Vamos.
When I woke up again,
Cuando me desperté de nuevo,
I was already in the hotel bed.
Ya estaba en la cama del hotel.
I didn't know who brought me there.
No sabía quién me trajo allí.
At that moment,
En ese momento,
there was a man
Había un hombre
who had already gotten dressed
que ya se había vestido
and was walking out.
y estaba saliendo.
And,
Y,
I
I
heard someone
escuché a alguien
said to him,
le dijo,
"Boss,
"Jefe,
the car is ready."
"El coche está listo."
And then he left.
Y luego se fue.
I couldn't see what he looked like.
No pude ver cómo era.
But I saw the person
Pero vi a la persona
who closed the door.
quien cerró la puerta.
At that time...
En ese tiempo...
at that time,
En ese tiempo,
my mind went blank.
Mi mente se quedó en blanco.
I didn't know what to do.
No sabía qué hacer.
Then, after a while,
Luego, después de un tiempo,
I realized
Me di cuenta
I had been raped.
Me habían violado.
I didn't dare report it to the police at first.
Al principio no me atreví a denunciarlo a la policía.
But my friend insisted
Pero mi amigo insistió.
that I report it.
que lo informe.
Don't be afraid.
No tengas miedo
We will help you.
Te ayudaremos.
Xu Li.
Xu Li.
Don't be afraid.
No tengas miedo
You just said
Acabas de decir
that you saw
que viste
the person who closed the door,
la persona que cerró la puerta,
right?
¿bien?
Could you describe
¿Podrías describirlo?
this person's physical features for us?
¿Cuáles son las características físicas de esta persona para nosotros?
That man
Ese hombre
had short hair
tenía el pelo corto
and very big eyes.
y ojos muy grandes.
There was a fierce look in his eyes.
Había una mirada feroz en sus ojos.
He had an elongated face.
Tenía una cara alargada.
As for other details...
En cuanto a otros detalles...
Come on. Let's go.
Vamos. Vamos.
Leng Shan.
Leng Shan.
[Meeting Room]
[Sala de reuniones]
Alright.
Está bien.
The statement is done. You can go back now.
La declaración está hecha. Puedes volver atrás.
We've got all the information we need.
Tenemos toda la información que necesitamos.
If we need anything else,
Si necesitamos algo más,
we'll contact you again.
Nos pondremos en contacto contigo de nuevo.
Don't worry.
No te preocupes.
Thank you for your help.
Gracias por su ayuda.
It's our duty.
Es nuestro deber.
Let's go.
Vamos.
Leng Shan.
Leng Shan.
Could they catch that person?
¿Podrían atrapar a esa persona?
I believe they definitely will.
Creo que definitivamente lo harán.
Definitely.
Definitivamente.
[The Punishment]
[El castigo]
[Pardon the minor faults to show mercy,]
[Perdonar las faltas menores para mostrar misericordia,]
[but execute the law-breakers to restore order.]
[Pero ejecutad a los infractores de la ley para restablecer el orden.]
[Guanzi – On Laws and Standards]
[Guanzi – Sobre leyes y normas]
[Episode 3]
[Episodio 3]
Director Yan.
Director Yan.
What do you think
Qué opinas
about the Qin Feng matter?
¿Qué pasa con el asunto de Qin Feng?
What can I do?
¿Qué puedo hacer?
I was woken up by a phone call in the middle of the night.
Me despertó una llamada telefónica en mitad de la noche.
I told them to bring him here,
Les dije que lo trajeran aquí,
but they told me
pero me dijeron
he refused to come.
Él se negó a venir.
What kind of attitude was that?
¿Qué clase de actitud fue esa?
Director Yan, Director Peng.
Director Yan, Director Peng.
I heard that Qin Feng
Escuché que Qin Feng
has always had an issue with Hu Xiaoyue's case.
Siempre ha tenido un problema con el caso de Hu Xiaoyue.
Could that be the reason?
¿Podría ser esa la razón?
Forget it.
Olvídalo.
They were all trained by Director Ye anyway.
De todos modos , todos fueron entrenados por el Director Ye.
When he arrives,
Cuando llegue,
let him decide.
Déjalo decidir.
The car is here.
El coche está aquí.
He's here.
Él está aquí.
Director Ye is here.
El director Ye está aquí.
Director Ye.
Director Ye.
Director Yan.
Director Yan.
Welcome back to Hanzhou,
Bienvenido de nuevo a Hanzhou,
and welcome back to the Municipal Bureau.
y bienvenidos nuevamente a la Oficina Municipal.
Director Ye, welcome home.
Director Ye, bienvenido a casa.
Director Peng.
Director Peng.
Yes.
Sí.
It's been many years since I've been back.
Han pasado muchos años desde que volví.
Captain Zhong.
Capitán Zhong.
Director Ye.
Director Ye.
I'm Zhong Yanning,
Soy Zhong Yanning.
Captain of the Criminal Investigation Unit.
Capitán de la Unidad de Investigación Criminal.
I know you.
Te conozco.
-How's it going? -Pretty good.
-¿Cómo va? -Bastante bien.
Good morning, Director Ye, leaders.
Buenos días, Director Ye, líderes.
What's the matter?
¿Qué pasa?
I'm here to turn myself in.
Estoy aquí para entregarme.
Turn yourself in?
¿Entregarse?
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
I'm Wang Tao,
Soy Wang Tao,
an officer from Gutang Police Station.
un oficial de la comisaría de Gutang.
Yesterday, when Chief Qin Feng and I
Ayer, cuando el jefe Qin Feng y yo
were out on a case,
Estaban fuera trabajando en un caso,
someone set us up and falsely accused us of beating someone.
Alguien nos tendió una trampa y nos acusó falsamente de golpear a alguien.
Director Ye, I haven't had time to report it to you.
Director Ye, no he tenido tiempo de informarle.
It happened yesterday.
Pasó ayer.
Alright.
Está bien.
Let's discuss it in a meeting. Let's go.
Vamos a discutirlo en una reunión. ¡Vamos!
Director Ye.
Director Ye.
This is a matter of life and death.
Esto es una cuestión de vida o muerte.
Please go to Gaoxin Police Station.
Por favor, diríjase a la comisaría de policía de Gaoxin.
Wang Tao, what nonsense are you talking about?
Wang Tao, ¿de qué tonterías estás hablando?
Director Ye is too busy for this.
El director Ye está demasiado ocupado para esto.
Still, please make the trip.
De todos modos, por favor haz el viaje.
You...
Tú...
Let's have an on-site meeting.
Tengamos una reunión en el sitio.
Let's go.
Vamos.
Thank you, Director Ye.
Gracias, Director Ye.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
He just arrived and—
Él acaba de llegar y—
[Public Security]
[Seguridad Pública]
Director Ye.
Director Ye.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Zhujiang, Crazy got into trouble.
Zhujiang, Crazy se metió en problemas.
[Ji Zhujiang, Captain of the Economic Crime Investigation Detachment,]
[Ji Zhujiang, Capitán del Destacamento de Investigación de Delitos Económicos,]
Why didn't you call me?
¿Por qué no me llamaste?
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Oficina de Seguridad Pública de Hanzhou]
He didn't let me.
Él no me dejó.
[Public Security]
[Seguridad Pública]
I'll go change my clothes right away.
Iré a cambiarme de ropa ahora mismo.
Hurry up.
Apresúrate.
[Gaoxin Police Station]
[Comisaría de policía de Gaoxin]
Chief!
¡Jefe!
Chief.
Jefe.
The directors are here.
Los directores están aquí.
Which one?
¿Cuál?
All of them.
Todos.
Hurry up.
Apresúrate.
Go turn on the air conditioning in the meeting room.
Ve a encender el aire acondicionado en la sala de reuniones.
Director Yan.
Director Yan.
Director Peng.
Director Peng.
Enough.
Suficiente.
Where's Qin Feng?
¿Dónde está Qin Feng?
He...
Él...
Well...
Bien...
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Um...
Uno...
Talk!
¡Hablar!
Well, Qin Feng...
Bueno, Qin Feng...
He's in the detention room.
Está en la sala de detención.
What is he trying to do?
¿Qué está intentando hacer?
Director Ye.
Director Ye.
Director Yan, Director Peng.
Director Yan, Director Peng.
Haven't seen you in years, and we meet here.
Hacía años que no te veía y nos encontramos aquí.
I really had no choice. This matter—
Realmente no tuve opción. Este asunto...
[Detention Room]
[Sala de detención]
Enough.
Suficiente.
Qin Feng,
Qin Feng
what happened, really?
¿Qué pasó realmente?
Who wronged you?
¿Quién te hizo daño?
Director Yan,
Director Yan,
please calm down.
Por favor, cálmate.
The situation is quite clear.
La situación es bastante clara.
I have something to show all the directors.
Tengo algo que mostrarles a todos los directores.
Chief Zhang.
Jefe Zhang.
Chief Zhang?
¿Jefe Zhang?
[Detention Room]
[Sala de detención]
Zhang!
¡Zhang!
Here!
¡Aquí!
Come on. Come on.
Vamos. Vamos.
Hurry up.
Apresúrate.
[Detention Room]
[Sala de detención]
You know all the directors, right?
Conoces a todos los directores, ¿verdad?
Yes, Yes.
Sí, sí.
Everyone, this is
Hola a todos, esto es
Chief Zhang Wei from Gaoxin Police Station.
Jefe Zhang Wei de la comisaría de policía de Gaoxin.
He is a frontline police officer
Es un oficial de policía de primera línea.
and enforces the law impartially.
y hace cumplir la ley imparcialmente.
He's had me stuck here all night.
Me tuvo atrapado aquí toda la noche.
Well.
Bien.
I was just doing my job.
Solo estaba haciendo mi trabajo.
Where...
Dónde...
where's that thing?
¿Dónde está esa cosa?
Here.
Aquí.
Okay.
Bueno.
I'll leave you all to your work then.
Los dejo entonces a todos con su trabajo.
Director Ye,
Director Ye,
take a look at this.
Echa un vistazo a esto.
Fortunately, we prepared in advance.
Afortunadamente, nos preparamos con antelación.
I want to have a smoke first.
Quiero fumar un cigarrillo primero.
Go ahead. It's fine.
Adelante. Está bien.
Don't...
No...
don't be nervous. Take your time.
No te pongas nervioso. Tómate tu tiempo.
No rush.
No hay prisa.
With the police backing you up, what are you afraid of?
Con la policía respaldándote, ¿de qué tienes miedo?
Think about it. Think carefully.
Piénsalo. Piénsalo bien.
Police brutality! Forced confession!
¡Brutalidad policial! ¡Confesión forzada!
[Detention Room]
[Sala de detención]
Director Ye.
Director Ye.
I think we should send someone
Creo que deberíamos enviar a alguien.
to bring this Qian guy back.
para traer de vuelta a este chico Qian.
[Detention Room]
[Sala de detención]
Come on.
Vamos.
If you had evidence,
Si tuvieras pruebas,
why didn't you show it earlier?
¿Por qué no lo mostraste antes?
Yes.
Sí.
I did cause trouble for you.
Te causé problemas.
I just wanted an opportunity
Solo quería una oportunidad
to report to all of you in person.
Para informarles a todos ustedes en persona.
Director Peng.
Director Peng.
Quickly send someone
Envía a alguien rápidamente
to bring that Qian guy back.
para traer de vuelta a ese chico Qian.
Okay, I'll call right away.
Está bien, llamaré enseguida.
Director Peng, well, Qin Feng, he...
Director Peng, bueno, Qin Feng, él...
Hurry up, the leaders are waiting.
Date prisa, los líderes te están esperando.
Got it.
Entiendo.
If you had evidence in your hands,
Si tuvieras pruebas en tus manos,
why didn't you detain him on the spot?
¿Por qué no lo detuvieron en el lugar?
I couldn't detain him that time.
No pude detenerlo esa vez.
Actually, I wanted to give him an opportunity,
En realidad, quería darle una oportunidad,
and also give myself
y también entregarme
an opportunity to verify my judgment.
Una oportunidad para verificar mi juicio.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Explain yourself clearly.
Explícate claramente.
Director Ye.
Director Ye.
Well, here is the thing.
Bueno, aquí está la cosa.
If we go to the hospital today
Si vamos al hospital hoy
and bring back Mr. Qian,
y traer de vuelta al señor Qian,
then this whole thing, at most,
Entonces todo esto, como mucho,
will be just a case about violent debt collection.
Será solo un caso de cobro violento de deudas.
But if
Pero si
this Mr. Qian
Este señor Qian
can't be brought back,
No se puede recuperar,
and even vanishes
y hasta desaparece
without a trace,
Sin dejar rastro,
then the severity of this problem
Entonces la gravedad de este problema
becomes completely different.
se vuelve completamente diferente.
[Detention Room]
[Sala de detención]
Stop nagging. Why so many questions?
Deja de insistir. ¿Por qué tantas preguntas?
Hurry up. The directors are waiting.
Date prisa. Los directores te están esperando.
[Office]
[Oficina]
Ji.
Desde.
[Newspaper Rack]
[Perchero]
Why did you come out?
¿Por qué saliste?
I couldn't get a word in there.
No pude decir ni una palabra.
I... I want to ask him about the situation.
Yo... quiero preguntarle sobre la situación.
Wang Tao.
Wang Tao.
You had evidence.
Tenías pruebas.
Why didn't you say it earlier?
¿Por qué no lo dijiste antes?
Director Ye just arrived today.
El director Ye acaba de llegar hoy.
Aren't you just playing games with him?
¿No estás simplemente jugando con él?
Sorry, Captain Zhong.
Lo siento, Capitán Zhong.
This was our only option.
Esta era nuestra única opción.
Zhong.
Zhong.
You've seen everything.
Ya lo has visto todo
It's obvious.
Es obvio.
Someone is deliberately trying to smear us.
Alguien está intentando difamarnos deliberadamente.
Ji.
Desde.
Well, I don't mean to criticize you.
Bueno, no quiero criticarte.
But look at Qin Feng's behavior.
Pero observemos el comportamiento de Qin Feng.
You shouldn't have
No deberías haberlo hecho
recommended him as a station chief.
Lo recomendó como jefe de estación.
Wait.
Esperar.
What's wrong with Qin Feng?
¿Qué le pasa a Qin Feng?
Explain yourself!
¡Explícate!
What is it? Speak.
¿Qué es? Habla.
What an attitude.
¡Qué actitud!
Ignore him.
Ignoralo
Qin Feng is quite something.
Qin Feng es algo extraordinario.
He's becoming much more calculated in how he handles things.
Se está volviendo mucho más calculador en el modo en que maneja las cosas.
That's because he learned from you.
Eso es porque aprendió de ti.
I guess it won't be a big deal.
Supongo que no será un gran problema.
Director Ye is his mentor.
El director Ye es su mentor.
Let's go.
Vamos.
Let's have a smoke.
Vamos a fumar un cigarrillo.
I didn't bring any cigarettes.
No traje ningún cigarrillo.
Do you have a light?
¿Tiene usted fuego?
Lin.
Lino.
Mr. Ma.
Señor Ma.
That Mr. Qian
Ese señor Qian
must be eliminated.
Debe ser eliminado.
Take care of him.
Cuídalo.
[Lin, Ma Jin's personal bodyguard]
[Lin, el guardaespaldas personal de Ma Jin]
Yes, Mr. Ma.
Sí, señor Ma.
I never expected he would secretly record a video this time.
Nunca imaginé que esta vez grabaría un vídeo en secreto.
Yes.
Sí.
I blew it.
Lo arruiné.
I didn't manage to trap Qin Feng.
No logré atrapar a Qin Feng.
But at least we gave him a hard time,
Pero al menos le hicimos pasar un mal rato.
right?
¿bien?
It's like a shot across the bow.
Es como un disparo de advertencia.
A shot across the bow?
¿Un disparo de advertencia?
This time, you basically handed them a weapon against us.
Esta vez, básicamente les entregaste un arma contra nosotros.
Well, don't we still have the leader to back us up?
Bueno, ¿no tenemos todavía al líder para respaldarnos?
Is the leader your father?
¿El líder es tu padre?
Even if he were your real father,
Incluso si fuera tu verdadero padre,
he couldn't always clean up your mess.
No siempre podía limpiar tu desastre.
Mr. Ma, have some tea. The temperature is just right.
Señor Ma, tome un té. Está a la temperatura ideal.
The thing with the fake police uniforms
El problema con los uniformes policiales falsos
definitely leaked.
Definitivamente se filtró.
Tell those two guys who work for you to lay low for a while.
Dile a esos dos tipos que trabajan para ti que mantengan un perfil bajo por un tiempo.
Got it.
Entiendo.
Is this Tan mutton I smell?
¿Es este cordero tostado lo que huelo?
Why didn't you tell me you were having meat?
¿Por qué no me dijiste que ibas a comer carne?
Like you're short on this stuff.
Como si te faltara esto.
Have a seat.
Toma asiento.
Okay.
Bueno.
So successful at such a young age.
Tanto éxito a tan temprana edad.
Bole Finance—
Bole Finance—
you're doing well with it.
Lo estás haciendo bien.
It's mainly because
Es principalmente porque
[Song Hao, Wang Xu's son-in-law, Bole Finance's General Manager]
[Song Hao, yerno de Wang Xu, gerente general de Bole Finance]
I've learned a lot from Mr. Ma.
He aprendido mucho del señor Ma.
Look at his emotional intelligence.
Mira su inteligencia emocional.
Mr. Wang, how did you train him?
Señor Wang, ¿cómo lo entrenó?
Share your experience with us.
Comparte tu experiencia con nosotros.
Alright, stop praising him.
Está bien, deja de elogiarlo.
He'll get too full of himself.
Se volverá demasiado lleno de sí mismo.
His only advantage
Su única ventaja
is that he's willing to learn.
Es que está dispuesto a aprender.
Luo.
Luo.
You young people should
Ustedes los jóvenes deberían
spend more time communicating with each other.
pasar más tiempo comunicándonos unos con otros.
When you encounter problems,
Cuando te encuentres con problemas,
you can discuss them together.
Podéis discutirlos juntos.
Got it, Mr. Wang.
Entendido, señor Wang.
Alright.
Está bien.
I need to have a private chat
Necesito tener un chat privado
with Mr. Ma.
con el señor Ma.
Mr. Qian's matter
El asunto del señor Qian
was a complete blunder.
Fue un completo error.
It was Luo who did it, right?
Fue Luo quien lo hizo, ¿verdad?
Don't worry.
No te preocupes.
I've already sent someone to handle it.
Ya he enviado a alguien para encargarse de ello.
Hu Xiaoyue and Qin Feng are both Ye Tianyou's disciples.
Hu Xiaoyue y Qin Feng son discípulos de Ye Tianyou.
Hu Xiaoyue's body is barely cold,
El cuerpo de Hu Xiaoyue apenas está frío,
and now you're going after Qin Feng.
Y ahora vas tras Qin Feng.
What are you thinking?
¿Qué estás pensando?
I never expected his disciples
Nunca esperé que sus discípulos
would be so hot-tempered.
sería muy irascible
You know, birds of a feather flock together.
Ya sabes, los pájaros del mismo plumaje vuelan juntos.
You should have been prepared for this.
Deberías haber estado preparado para esto.
My thinking is,
Mi pensamiento es,
"The best defense is a good offense."
"La mejor defensa es un buen ataque."
Social relationships
Relaciones sociales
are about concession,
Se trata de concesiones,
not competition.
No competencia.
I just don't understand
Simplemente no lo entiendo
what Ye Tianyou is thinking.
Lo que Ye Tianyou está pensando.
He's about to retire,
Está a punto de jubilarse,
but insists on messing with these troubled matters here.
pero insiste en meterse con estos asuntos problemáticos aquí.
Let me be frank with you.
Déjame ser franco contigo.
You've fallen right into Hu Xiaoyue's trap.
Has caído en la trampa de Hu Xiaoyue.
You think it was you who drove Hu Xiaoyue to his death?
¿Crees que fuiste tú quien llevó a Hu Xiaoyue a la muerte?
No, he just died to make a statement,
No, él sólo murió para dejar una declaración.
so that
de modo que
his mentor would get involved,
Su mentor se involucraría,
creating a way to get to you.
Creando una manera de llegar a ti.
This matter is getting bigger and bigger now.
Este asunto cada vez se está haciendo más grande.
Ye Tianyou has been watching us
Ye Tianyou nos ha estado observando.
from the outside all these years.
desde fuera todos estos años.
Hu Xiaoyue's suicide
El suicidio de Hu Xiaoyue
handed him a weapon against us.
Le entregó un arma contra nosotros.
We've basically delivered ourselves to his doorstep.
Básicamente nos entregamos nosotros mismos en su puerta.
Mr. Wang, my old friend.
Señor Wang, mi viejo amigo.
Why do I feel
¿Por qué me siento?
you're getting more and more timid?
¿Te estás volviendo cada vez más tímido?
I'm just being cautious.
Sólo estoy siendo cauteloso.
Take your time eating. I'm leaving.
Tómate tu tiempo para comer. Me voy.
[Detention Room]
[Sala de detención]
Come on.
Vamos.
Make way.
Ceder el paso.
Director Ye.
Director Ye.
As soon as our people left,
Tan pronto como nuestra gente se fue,
that Qian guy
Ese chico Qian
ran away by using the medical check-up
se fugó aprovechando el chequeo médico
as an excuse.
como excusa.
We couldn't find him.
No pudimos encontrarlo.
We called him,
Lo llamamos,
but couldn't reach him.
pero no pude alcanzarlo.
Expand the search area.
Ampliar el área de búsqueda.
Send people to keep looking.
Enviar gente a seguir buscando.
You must find him.
Debes encontrarlo.
Okay.
Bueno.
Wait.
Esperar.
You go personally and lead the team.
Tú vas personalmente y lideras el equipo.
You must bring him back!
¡Debes traerlo de vuelta!
Yes, right away.
Sí, inmediatamente.
Right away!
¡De inmediato!
[Detention Room]
[Sala de detención]
Come on.
Vamos.
Alright.
Está bien.
Everyone return to your units.
Todos regresen a sus unidades.
Let's go.
Vamos.
[Detention Room]
[Sala de detención]
Qin Feng.
Qin Feng.
Here.
Aquí.
You've been on the force a long time.
Has estado en la fuerza por mucho tiempo.
Administrative authority,
Autoridad administrativa,
search parameters,
parámetros de búsqueda,
investigation procedures—
procedimientos de investigación—
you know all this.
Ya sabes todo esto.
Yes.
Sí.
Let me tell you,
Déjame decirte,
if anything happens to this Qian guy,
Si algo le pasa a este chico Qian,
you'll be held responsible.
Usted será considerado responsable.
Naive.
Ingenuo.
If you keep being so reckless,
Si sigues siendo tan imprudente,
you're going to cause serious trouble.
Vas a causar serios problemas.
Haven't you caused enough problems already?
¿No has causado ya suficientes problemas?
Yes, sir.
Sí, señor.
Director Peng.
Director Peng.
I'll admit my mistakes first.
Admitiré mis errores primero.
I did overstep
Me excedí
in certain aspects
en ciertos aspectos
of certain cases.
de ciertos casos.
That was wrong of me.
Eso estuvo mal de mi parte.
But regarding this incident with Mr. Qian,
Pero con respecto a este incidente con el Sr. Qian,
before I went there,
Antes de ir allí,
I truly didn't expect him to act like this.
Realmente no esperaba que actuara así.
I never anticipated
Nunca lo anticipé
that he would go to such extremes
que llegaría a tales extremos
and do something so desperate.
y hacer algo tan desesperado.
I couldn't arrest him at that moment.
No pude arrestarlo en ese momento.
The public was watching.
El público estaba mirando.
If I had arrested him on the spot,
Si lo hubiera arrestado en el acto,
it would have sparked public controversy
Habría provocado una controversia pública
and played right into their hands.
y les hizo el juego.
Leaders,
Líderes,
look, I'm just a station chief.
Mira, solo soy un jefe de estación.
The matters I usually handle
Los asuntos que suelo tratar
aren't that significant.
No son tan significativos.
But I always feel like
Pero siempre me siento como
I'm surrounded on all sides.
Estoy rodeado por todos lados.
Look,
Mirar,
this incident today—
Este incidente de hoy—
you have all witnessed it.
Todos ustedes lo han presenciado.
These people...
Esta gente...
To frame me,
Para incriminarme,
he even dared to jump off a building.
Incluso se atrevió a saltar de un edificio.
He even had no regard for his own life.
Ni siquiera tenía respeto por su propia vida.
Every day after work,
Todos los días después del trabajo,
I rush home.
Me apresuro a volver a casa.
I'm afraid
Me temo que
someone might suddenly appear halfway
Alguien podría aparecer de repente a mitad de camino
and stab me.
y apuñalame.
I couldn't handle that, either.
Eso tampoco lo pude soportar.
I'm not trying to play the victim here with you leaders.
No estoy tratando de hacerme la víctima con ustedes, los líderes.
We have
Tenemos
bloody examples
ejemplos sangrientos
right in front of us,
justo delante de nosotros,
right?
¿bien?
Look, my....
Mira mi....
my junior,
mi junior,
Hu Xiaoyue.
Hu Xiaoyue.
He is gone now.
Él ya se fue.
But his case is still pending.
Pero su caso aún está pendiente.
His confidential informant,
Su informante confidencial,
to this day,
hasta el día de hoy,
is still missing,
Todavía falta,
his fate unknown.
Su destino es desconocido.
Hu Xiaoyue was my junior.
Hu Xiaoyue era mi menor.
I care about his case more than anyone.
Su caso me importa más que nadie.
I've been staring at this case every day—
He estado mirando este caso todos los días.
watching and waiting—
observando y esperando—
only to see that the bureau hasn't even bothered
Sólo para ver que la oficina ni siquiera se molestó.
to send anyone after that CI.
para enviar a alguien después de ese CI.
I just don't understand
Simplemente no lo entiendo
why this is happening.
¿Por qué sucede esto?
So today, I...
Así que hoy yo...
I'd like to speak
Me gustaría hablar
just as a frontline officer
Al igual que un oficial de primera línea
and ask you leaders
y preguntarles a ustedes, líderes
for a straight answer:
Para una respuesta directa:
What is the case disposition
¿Cuál es la disposición del caso?
of Hu Xiaoyue's case,
del caso de Hu Xiaoyue,
and what is the final determination?
¿Y cuál es la determinación final?
Sit down.
Sentarse.
Yes, sir.
Sí, señor.
Qin Feng.
Qin Feng.
This matter has already been reported.
Este asunto ya ha sido denunciado.
It means the Bureau has already reached a conclusion.
Significa que la Oficina ya ha llegado a una conclusión.
Isn't that right, Yan?
¿No es así, Yan?
This conclusion
Esta conclusión
was determined at our meeting.
Se decidió en nuestra reunión.
It was likely a suicide case.
Probablemente se trató de un caso de suicidio.
I've already reviewed the report.
Ya he revisado el informe.
I'll add my signature later.
Agregaré mi firma más tarde.
The conclusion that Hu Xiaoyue committed suicide
La conclusión de que Hu Xiaoyue se suicidó
is legally sound.
es legalmente sólido.
There's nothing more to discuss about this.
No hay nada más que discutir sobre esto.
Also,
También,
the CI matter
El asunto del CI
Qin Feng just mentioned—
Qin Feng acaba de mencionar:
what's going on with that?
¿Qué pasa con eso?
Did you fail to find him,
¿No lograste encontrarlo?
or did you not even look?
¿O ni siquiera miraste?
And,
Y,
regarding this CI case,
Con respecto a este caso de CI,
is it being filed separately,
¿Se está archivando por separado?
or is it attached to
¿O está adjunto a?
Hu Xiaoyue's case?
¿El caso de Hu Xiaoyue?
Director Ye.
Director Ye.
Captain Zhong has reported this to me.
El capitán Zhong me informó de esto.
It is likely attached
Es probable que esté adjunto
to Hu Xiaoyue's case.
al caso de Hu Xiaoyue.
Attached?
¿Adjunto?
Then why didn't I see it in the report?
Entonces ¿por qué no lo vi en el informe?
Director Ye,
Director Ye,
to be honest,
para ser sincero,
with such a major incident in our bureau,
Con un incidente tan importante en nuestra oficina,
I bear responsibility.
Yo tengo la responsabilidad.
As the supervising leader,
Como líder supervisor,
I must reflect on this.
Debo reflexionar sobre esto.
I must conduct a thorough self-examination.
Debo realizar un autoexamen exhaustivo.
To be frank with you,
Para ser franco contigo,
I've barely slept these past few days.
Apenas he dormido estos últimos días.
Please rest assured,
Por favor, tenga la seguridad de que
after we return,
después de que regresemos,
we'll immediately hold a meeting,
celebraremos una reunión inmediatamente,
file it as a separate case,
archívelo como un caso separado,
and investigate it thoroughly.
y investigarlo a fondo.
Who do you plan to put in charge of this case?
¿A quién piensa poner a cargo de este caso?
Regarding the candidate...
Respecto al candidato...
After Hu Xiaoyue's passing,
Después del fallecimiento de Hu Xiaoyue,
his position has remained vacant.
Su puesto ha quedado vacante.
We've been considering and observing
Hemos estado considerando y observando
the officer from the Criminal Investigation Detachment...
El oficial del Destacamento de Investigación Criminal...
This case is very special.
Este caso es muy especial.
I think appointing someone from within the detachment
Creo que nombrar a alguien de dentro del destacamento
is inappropriate.
es inapropiado
I suggest appointing someone from outside.
Sugiero nombrar a alguien de fuera.
Director Ye.
Director Ye.
Director Ye,
Director Ye,
you're a veteran investigator.
Eres un investigador veterano.
You know,
Sabes,
the criminal investigation work requires strong expertise.
El trabajo de investigación criminal requiere una gran experiencia.
Outsiders are suitable for administrative work,
Los externos son aptos para trabajos administrativos,
but for investigating cases, isn't it a bit...
Pero para investigar casos, ¿no es un poco...?
inappropriate?
¿inadecuado?
I mean, bringing someone from outside,
Quiero decir, traer a alguien de fuera,
not an amateur.
No soy un aficionado.
Qian's disappearance
La desaparición de Qian
is an extremely serious matter.
Es un asunto extremadamente serio.
We must select someone decisive,
Debemos seleccionar a alguien decisivo,
in their prime,
en su mejor momento,
with solid professional skills.
con sólidas habilidades profesionales.
Qin Feng.
Qin Feng.
Here.
Aquí.
You've made such a big scene.
Has hecho un gran escándalo.
Isn't it because you want to investigate this case yourself?
¿No es porque quieres investigar este caso tú mismo?
Director Ye,
Director Ye,
I really didn't mean that.
Realmente no quise decir eso.
I just...
Yo solo...
I just wanted to find an opportunity
Solo quería encontrar una oportunidad.
to report
para informar
the details I've gathered
los detalles que he recopilado
to all the leaders in person.
A todos los líderes en persona.
I had no other intentions.
No tenía otras intenciones.
You've set up the stage
Has preparado el escenario
and put all of us on it.
y ponernos a todos en ello.
Now you don't want to perform?
¿Ahora no quieres actuar?
Let me tell you.
Déjame contarte.
Since you've started, you must finish the show.
Una vez que has empezado, debes terminar el espectáculo.
You know better than anyone
Tú lo sabes mejor que nadie
that being the First Squad Captain
que siendo el Capitán del Primer Escuadrón
is very dangerous.
es muy peligroso
There are traps
Hay trampas
and mines
y minas
all around them.
todo a su alrededor.
One wrong move and they'll be blown to bits.
Un movimiento en falso y volarán en pedazos.
That's right.
Así es.
Who do you think is suitable for this position?
¿Quién cree usted que es adecuado para este puesto?
Well...
Bien...
I think this position
Creo que esta posición
carries great responsibility.
conlleva una gran responsabilidad.
After all,
Después de todo,
it was previously
fue anteriormente
Hu Xiaoyue's position.
La posición de Hu Xiaoyue.
He was my junior.
Él era mi menor.
It's not appropriate for me to take it.
No me conviene tomarlo
But regarding Xiaoyue's case,
Pero en cuanto al caso de Xiaoyue,
I would definitely take it seriously.
Definitivamente lo tomaría en serio.
I would spare no effort,
No escatimaría ningún esfuerzo,
be completely committed,
estar completamente comprometido,
and investigate thoroughly.
e investigar a fondo.
But I still need to think about it.
Pero todavía necesito pensarlo.
The specific candidate
El candidato específico
should be carefully considered
debe considerarse cuidadosamente
by all the leaders.
Por todos los líderes.
The bureau leadership
La dirección de la oficina
is in complete agreement.
Está completamente de acuerdo.
Yes, sir.
Sí, señor.
[Gaoxin Police Station]
[Comisaría de policía de Gaoxin]
No, no, no.
No, no, no.
Absolutely not.
En absoluto.
Isn't this just a trap?
¿No es esto simplemente una trampa?
That's not right.
Eso no está bien.
Nothing ventured, nothing gained.
Quien no arriesga no gana.
If he becomes the First Squad Captain,
Si se convierte en el capitán del primer escuadrón,
investigating the case will be much easier,
Investigar el caso será mucho más fácil,
right?
¿bien?
The investigation will indeed be easier,
La investigación será de hecho más fácil,
but don't you care if he gets dragged into this?
¿Pero no te importa si lo arrastran a esto?
If someone has to go, you go yourself.
Si alguien tiene que irse, ve tú mismo.
Well, what are you talking about?
Bueno, ¿de qué estás hablando?
If I could go,
Si pudiera ir,
you two wouldn't be involved in this at all.
Ustedes dos no estarían involucrados en esto en absoluto.
Look, let's not argue
Mira, no discutamos.
about whether to go
sobre si ir o no
or not.
O no.
The point is, if you want to investigate this,
El punto es que, si quieres investigar esto,
you have to be there.
Tienes que estar allí.
How else are you going to find anything out if you don't go?
¿De qué otra manera vas a descubrir algo si no vas?
No.
No.
Think again.
Piénsalo otra vez.
What is there to think about?
¿Qué hay que pensar?
Don't we need to investigate Xiaoyue's case
¿No necesitamos investigar el caso de Xiaoyue?
thoroughly?
¿minuciosamente?
We didn't have the authority to investigate it before.
No teníamos autoridad para investigarlo antes.
Under what capacity were we supposed to investigate?
¿Bajo qué capacidad se suponía que debíamos investigar?
Let me tell you this.
Déjame decirte esto.
I overreached before,
Ya me excedí antes,
and the leadership already took issue with it.
Y los dirigentes ya se han mostrado en desacuerdo con ello.
If I'm there,
Si estoy allí,
the case will be thoroughly investigated.
El caso será investigado a fondo.
Don't worry.
No te preocupes.
Well,
Bien,
the worst outcome is
El peor resultado es
that I get transferred back to the police station.
que me transfieran de nuevo a la comisaría.
And if I can't,
Y si no puedo,
I'll take your shift instead.
Yo tomaré tu turno en su lugar.
That makes sense.
Eso tiene sentido.
Come on.
Vamos.
Just go for it.
Simplemente hazlo.
I've got your back.
Te cubro las espaldas.
Can you two stop acting so recklessly together?
¿Podéis dejar de actuar tan imprudentemente juntos?
You know clearly how many issues
Sabes claramente cuántos problemas
are involved in it.
Están involucrados en ello.
If he can take you down once, he can do it again.
Si puede derribarte una vez, puede hacerlo otra vez.
This is a fight between big shots.
Esta es una pelea entre peces gordos.
We can't get involved.
No podemos involucrarnos.
I won't get involved in it.
No me involucraré en eso.
I couldn't even if I wanted to.
No podría incluso si quisiera.
Just taking a look would be fine, right?
Con sólo echar un vistazo estaría bien ¿no?
Let me find out which big shot is involved.
Déjame averiguar quién es el pez gordo involucrado.
That makes sense.
Eso tiene sentido.
But,
Pero,
so what if they're big shots?
¿Y qué si son peces gordos?
These so-called big shots are nothing.
Estos llamados peces gordos no son nada.
One punch and they'll be flat on their backs, too.
Un puñetazo y caerán de espaldas también.
Why are you picking fights with the big shots?
¿Por qué te peleas con los peces gordos?
That's all I'm saying.
Eso es todo lo que digo.
Mai, Mai, I'm begging you.
Mai, Mai, te lo ruego.
Stop stirring things up, will you?
Deja de revolver las cosas, ¿quieres?
Anyway, I don't agree with this.
De todos modos, no estoy de acuerdo con esto.
If you really want to go,
Si realmente quieres ir,
then take me with you.
Entonces llévame contigo.
Take you?
¿Te llevo?
Look, I'm being transferred back there,
Mira, me están transfiriendo de nuevo allí.
right?
¿bien?
What would you even be doing there?
¿Qué estarías haciendo allí?
Didn't you say it yourself?
¿No lo dijiste tú mismo?
You're the gas pedal. I'm the brake.
Tú eres el acelerador. Yo soy el freno.
When have brakes and gas pedals ever been separated?
¿Cuándo se han separado alguna vez los pedales de freno y acelerador ?
Come on. With all those issues at home?
Vamos. ¿Con todos esos problemas en casa?
Think it through before you talk.
Piénsalo bien antes de hablar.
I've thought it through.
Lo he pensado bien.
You're being impulsive.
Estás siendo impulsivo.
Exactly.
Exactamente.
Are you not going to tell your wife?
¿No vas a decírselo a tu esposa?
Aren't you afraid of her?
¿No tienes miedo de ella?
My wife?
¿Mi esposa?
I just need to let her know.
Sólo necesito hacérselo saber.
I take care of things outside the house.
Me encargo de las cosas fuera de casa.
Drink less. Even too much tea can go to your head.
Bebe menos. Incluso demasiado té puede subirte a la cabeza.
It's this building.
Es este edificio.
Mr. Ma.
Señor Ma.
Mr. Wen, Mr. Liu, you two are so hard to get a hold of.
Señor Wen, señor Liu, es muy difícil comunicarse con ustedes dos.
What do you want?
¿Qué deseas?
I checked the almanac
Revisé el almanaque
and specifically chose this auspicious day.
y eligió específicamente este día auspicioso.
Let's get this done today.
Hagámoslo hoy.
Tianye, Yong.
Tianye, Yong.
We're all on the same side.
Estamos todos del mismo lado.
Let me speak from the heart today.
Permítanme hablarles desde el corazón hoy.
Look at this place.
Mira este lugar.
This is the center of Han Port.
Este es el centro del puerto Han.
In the future,
En el futuro,
it will be the economic engine of the entire Hanzhou,
Será el motor económico de todo Hanzhou,
right?
¿bien?
Signing the contract will benefit
La firma del contrato supondrá un beneficio
both Ping'an Town
ambas ciudades de Ping'an
and Longwan Village.
y la aldea de Longwan.
No need for empty talk.
No hay necesidad de palabras vacías.
We know why you called us here.
Sabemos por qué nos llamaste aquí.
Liu Tianye—
Liu Tianye—
Madam Wen's son,
El hijo de la señora Wen,
right?
¿bien?
Yes.
Sí.
Do you know who I am?
¿Sabes quién soy?
Then things will be simple.
Entonces las cosas serán sencillas.
I'm getting old.
Me estoy haciendo viejo.
I don't want to complicate matters
No quiero complicar las cosas.
that can be resolved with money.
Eso se puede solucionar con dinero.
I've heard about you.
He oído hablar de ti.
I like your style, kid.
Me gusta tu estilo, chico.
So I've decided
Así que lo he decidido
to increase your payment by 30%
para aumentar su pago en un 30%
on top of the original contract.
Además del contrato original.
How about that?
¿Qué tal eso?
Lin.
Lino.
This is the new contract.
Este es el nuevo contrato.
The premium has been added.
Se ha añadido la prima.
Tianye.
Gracias.
A 30% premium...
Una prima del 30%...
Just think about how much money
Sólo piensa en cuánto dinero
our Longwan Village will get.
Nuestro pueblo Longwan lo conseguirá.
This contract—
Este contrato—
we won't sign it.
No lo firmaremos.
Why?
¿Por qué?
Why do you earn so much money?
¿Por qué ganas tanto dinero?
It's for "face"— for dignity.
Es para dar “cara”, es decir, dignidad.
The Longwan ancestral hall
El salón ancestral de Longwan
enshrines our ancestors.
consagra a nuestros antepasados.
To tear it down
Para derribarlo
is to destroy the dignity of every soul in Longwan.
es destruir la dignidad de cada alma en Longwan.
So, I won't sign this contract.
Entonces no firmaré este contrato.
And we won't
Y no lo haremos
lease this land, either.
arrendar este terreno tampoco.
All this talk is useless now.
Toda esta charla ya no sirve para nada.
I must get this contract signed.
Debo conseguir que se firme este contrato.
Tianye,
Estimado,
we're all on the same side.
Estamos todos del mismo lado.
Give me some face, okay?
Dame un poco de cara, ¿vale?
Mayor Wu,
Mayor Wu,
haven't you seen the news?
¿No has visto las noticias?
Check your phone.
Revisa tu teléfono.
Mr. Ma!
¡Señor Ma!
This...
Este...
He...
Él...
He's screwing me over!
¡Me está jodiendo!
[Ping'an Town Mayor Wu Dainan Reported for Cross-City Solicitation.]
[El alcalde de la ciudad de Ping'an, Wu Dainan, denunciado por solicitación interurbana.]
I just want to know
Solo quiero saber
when the electricity at the farm will be restored.
cuando se restablecerá la electricidad en la granja.
No, Mr. Ma. Mr. Ma.
No, señor Ma. señor Ma.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Jiajun.
Jiajun.
Ladies and gentlemen,
Damas y caballeros,
Longwan Village in Ping'an Town recently experienced a power outage
La aldea Longwan en la ciudad de Ping'an sufrió recientemente un corte de energía.
[Xu Jiajun, Binjiang TV reporter]
[Xu Jiajun, reportero de televisión de Binjiang]
severely affecting residents' work and daily life.
afectando gravemente el trabajo y la vida diaria de los residentes.
According to villagers,
Según los aldeanos,
this outage was deliberately caused.
Esta interrupción fue causada deliberadamente.
Who authorized you to record this?
¿Quién te autorizó a grabar esto?
The purpose of it is to force the Longwan residents
El propósito es obligar a los residentes de Longwan.
to sign the land lease contract.
para firmar el contrato de arrendamiento de tierras.
We have now arrived at Longwan Village.
Ahora hemos llegado al pueblo de Longwan.
As you can see,
Como se puede ver,
there are many unidentified people gathered at the scene.
Hay muchas personas no identificadas reunidas en el lugar.
We don't know if this is related
No sabemos si esto está relacionado
to the land contract issue.
a la cuestión del contrato de tierras.
Jinding Group wants to forcibly lease our land.
El Grupo Jinding quiere arrendar nuestra tierra por la fuerza.
They plan to demolish our chicken farm
Planean demoler nuestra granja de pollos
and even our ancestral hall.
y hasta nuestro salón ancestral.
If we don't agree,
Si no estamos de acuerdo,
they will cut off our electricity
Nos cortarán la electricidad
and prevent us from shipping our products.
y nos impiden enviar nuestros productos.
They even injured my mother.
Incluso hirieron a mi madre.
Everyone here can testify to this.
Todos aquí pueden dar testimonio de ello.
Today, we
Hoy, nosotros
want to expose them!
¡Quiero exponerlos!
The low compensation is bad enough,
La baja compensación es bastante mala,
but tearing down our ancestral hall?
¿Pero derribar nuestro salón ancestral?
We will not agree to this.
No estaremos de acuerdo con esto.
We're just doing normal reporting.
Simplemente estamos haciendo informes normales.
Let go!
¡Déjalo ir!
Release them.
Liberarlos.
Hurry!
¡Apurarse!
What's going on here?
¿Que está pasando aquí?
Well, Chief Qin is here.
Bueno, el jefe Qin está aquí.
Mr. Ma.
Señor Ma.
I'm not the chief anymore.
Ya no soy el jefe.
I'll be the captain of the 1st Criminal Squad at the Municipal Bureau,
Seré el capitán del 1er Escuadrón Criminal en la Oficina Municipal,
which was
cual fue
Hu Xiaoyue's position before.
Posición de Hu Xiaoyue antes.
Congratulations.
Felicidades.
What's happening here?
¿Que está pasando aquí?
What's the problem?
¿Cual es el problema?
Fighting
Lucha
and intentional injury.
y lesiones intencionales.
Who started it?
¿Quién lo empezó?
Come here.
Ven aquí.
Come over.
Venir.
Did you start it?
¿Lo empezaste tú?
Did you or not?
¿Lo hiciste o no?
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Is this related to you guys?
¿Esto tiene algo que ver con vosotros?
Alright.
Está bien.
We'll take away
Te lo llevamos
those who started the fight.
Aquellos que iniciaron la pelea.
You can continue your discussion.
Puedes continuar tu discusión.
Let's go.
Vamos.
How did you find this place?
¿Cómo encontraste este lugar?
After Xiaoyue's incident,
Después del incidente de Xiaoyue,
we've been watching them closely.
Los hemos estado observando de cerca.
This matter
Este asunto
isn't over.
No ha terminado.
[Hanzhou Central Hospital]
Hospital Central de Hanzhou
When I was little, I always felt that Mom was like a mountain
Cuando era pequeña, siempre sentí que mamá era como una montaña.
protecting me from everything.
protegiéndome de todo.
Now Mom is getting old, too.
Ahora mamá también está envejeciendo.
After her next birthday,
Después de su próximo cumpleaños,
she will be sixty.
Ella cumplirá sesenta años.
Sixty.
Sesenta.
I'll be transferred back to the municipal bureau,
Me transferirán de nuevo a la oficina municipal,
so I'll be closer to home.
Así estaré más cerca de casa.
I'll come back more often.
Volveré más a menudo.
And the three of us will
Y los tres lo haremos
spend more time with her at home.
pasar más tiempo con ella en casa.
Mom.
Mamá.
[Longwan Farming Company]
[Compañía Agrícola Longwan]
Qin Feng.
Qin Feng.
Mentor.
Mentor.
I'll take Xiaoyue's position.
Tomaré el puesto de Xiaoyue.
Have you made up your mind?
¿Ya te has decidido?
Yes, I have.
Sí, lo he hecho.
But to handle this case,
Pero para manejar este caso,
I need someone trustworthy by my side.
Necesito a alguien de confianza a mi lado.
Who?
¿OMS?
Wang Tao. You've met him.
Wang Tao. Lo has conocido.
No problem.
Ningún problema.
Good.
Bien.
Why are you burning these property deeds?
¿Por qué quemáis estos títulos de propiedad?
Our names aren't even on them.
Nuestros nombres ni siquiera están en ellos.
Never mind, let's burn them first.
No importa, quemémoslos primero.
The CDI can find anything if they want to.
El CDI puede encontrar cualquier cosa si quiere.
Open up.
Abrir.
We're from the CDI.
Somos del CDI.
[Wednesday, September 03, 2008]
[Miércoles, 3 de septiembre de 2008]
What a disgrace.
¡Qué vergüenza!
Completely useless.
Completamente inútil.
Keep practicing.
Sigue practicando.
Yes, Mr. Luo.
Sí, señor Luo.
Luo,
Luo,
how did Mayor Wu
¿Cómo lo hizo el alcalde Wu?
hold up under pressure?
¿Sostenerse bajo presión?
Don't even mention it.
Ni lo menciones.
He nearly wet himself.
Estuvo a punto de orinarse encima.
I hired two people to pretend to be from the CDI to investigate him.
Contraté a dos personas para que se hicieran pasar por la CDI para investigarlo.
He confessed everything before we even applied pressure.
Él confesó todo antes incluso de que lo presionáramos.
If he's actually arrested by the real CDI,
Si efectivamente es detenido por el verdadero CDI,
he'll definitely sell us all out.
Definitivamente nos venderá a todos.
We can't keep
No podemos mantener
someone like that around us.
Alguien así a nuestro alrededor.
Otherwise, things will go sideways.
De lo contrario, las cosas saldrán mal.
Mr. Wang is right.
El señor Wang tiene razón.
I understand.
Entiendo.
I'll send him abroad immediately.
Lo enviaré al extranjero inmediatamente.
Mr. Wang,
Señor Wang,
my old friend,
mi viejo amigo,
I really need you to keep an eye on things for me.
Realmente necesito que estés pendiente de las cosas por mí.
About the Longwan matter,
Sobre el asunto de Longwan,
the government still hasn't developed
El gobierno aún no ha desarrollado
a concrete plan yet.
Un plan concreto todavía.
But we can't afford to wait.
Pero no podemos permitirnos el lujo de esperar.
We must formulate a strategy
Debemos formular una estrategia
and implement every detail carefully.
y poner en práctica cada detalle con cuidado.
I heard Madam Wen has woken up.
Escuché que la señora Wen se ha despertado.
Then I'll make sure
Entonces me aseguraré
she sleeps permanently.
Ella duerme permanentemente.
Luo,
Luo,
why do you always keep
¿Por qué siempre mantienes?
focusing on this one family?
¿Centrándose en esta única familia?
There are so many people in Longwan.
Hay tanta gente en Longwan.
So, there will always be different opinions.
Así que siempre habrá opiniones diferentes.
In a big forest,
En un gran bosque,
you'll find all kinds of birds.
Encontrarás todo tipo de aves.
Find the bird that's singing out of tune first,
Encuentra primero el pájaro que canta desafinado,
organize them together,
organizarlos juntos,
create internal chaos among them,
crear caos interno entre ellos,
and then we'll have our opportunity.
y luego tendremos nuestra oportunidad.
Don't always resort to violence.
No recurras siempre a la violencia.
Use your brain when facing problems.
Utilice su cerebro cuando enfrente problemas.
Got it.
Entiendo.
Mom, I've put them on the table for you.
Mamá, te los he puesto sobre la mesa.
Remember to drink some every day.
Recuerda beber un poco todos los días.
Isn't this milk powder again?
¿No es esto otra vez leche en polvo?
There, there.
Ahí, ahí.
You bought that milk powder before.
Compraste esa leche en polvo antes.
Those expired a long time ago.
Esos expiraron hace mucho tiempo.
You bought them during Spring Festival.
Los compraste durante el Festival de Primavera.
It's okay. I'll take the expired ones back.
Está bien. Devolveré los caducados.
The doctor said with your physical condition,
El médico dijo que con su condición física,
you need to drink these nutritional supplements daily,
Necesitas beber estos suplementos nutricionales diariamente,
like calcium supplements
como los suplementos de calcio
and trace elements.
y oligoelementos.
Okay, come on.
Está bien, vamos.
Feng.
Feng.
I heard from Yan
Escuché de Yan
that you're transferring back to Criminal Investigation.
que te están transfiriendo de nuevo a Investigación Criminal.
I'm planning to.
Estoy planeando hacerlo.
You're doing so well at the police station.
Lo estás haciendo muy bien en la comisaría.
Why go back to Criminal Investigation?
¿Por qué volver a Investigación Criminal?
Mom, when I was at the station,
Mamá, cuando estaba en la estación,
you complained about my working overtime
Te quejaste de que trabajaba horas extras
and not coming home.
y no volver a casa.
If I transfer to the municipal bureau, I'll be closer to home.
Si me transfiero a la oficina municipal, estaré más cerca de casa.
I can come home more often when I'm free.
Puedo volver a casa más a menudo cuando estoy libre.
I just feel
Solo siento
that being a detective is too dangerous.
Que ser detective es demasiado peligroso.
Frontline police work is dangerous.
El trabajo policial en primera línea es peligroso.
Besides, I actually have some business...
Además, realmente tengo algunos asuntos que atender...
to take care of back at the bureau.
Para ocuparse de ello en la oficina.
Don't worry.
No te preocupes.
Okay.
Bueno.
Take care of yourself.
Cuídate.
Of course, I will. I've grown up now.
Por supuesto que lo haré. Ya he crecido.
Please don't worry.
Por favor, no te preocupes.
Just focus on your health.
Concéntrese únicamente en su salud.
As long as you're healthy,
Mientras estés sano,
everything will be fine.
Todo estará bien.
Right?
¿Bien?
Yes.
Sí.
Remember to drink the milk powder.
Recuerda beber la leche en polvo.
Madam Wen.
Señora Wen.
Yong.
Yong.
Jiangyong.
Jiangyong.
Here, give it to me.
Toma, dámelo.
Why did you buy so many things again?
¿Por qué compraste tantas cosas otra vez?
It's not much.
No es mucho
They're all for your health.
Todos son para tu salud.
I'll wash some for you. Yong, please have a seat.
Te lavaré un poco. Yong, siéntate, por favor.
Okay.
Bueno.
Feeling better?
¿Te sientes mejor?
Look, I'm fine now, aren't I?
Mira, estoy bien ahora ¿no?
Thank goodness.
Gracias a dios.
I'm alright.
Estoy bien.
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Oficina de Seguridad Pública de Hanzhou]
Everyone's here?
¿Están todos aquí?
Captain Qin.
Capitán Qin.
You're Captain Qin, right?
Eres el capitán Qin, ¿verdad?
Yes.
Sí.
You're Yang, right?
Eres Yang, ¿verdad?
Yes, Yang Zhengang.
Sí, Yang Zhengang.
[Yang Zhengang, Detective of the 1st Criminal Investigation Squad]
[Yang Zhengang, detective del 1.er Escuadrón de Investigación Criminal]
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
[Hanzhou Municipal Public Security Bureau]
[Oficina de Seguridad Pública Municipal de Hanzhou]
You're Liu, right?
Eres Liu, ¿verdad?
Liu Ruyi.
Liu Ruyi.
[Liu Ruyi, Detective of the 1st Criminal Investigation Squad]
[Liu Ruyi, detective del 1.er Escuadrón de Investigación Criminal]
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
[Hanzhou Municipal Public Security Bureau]
[Oficina de Seguridad Pública Municipal de Hanzhou]
You're Bian Jing, right?
Eres Bian Jing, ¿verdad?
Yes.
Sí.
[Bian Jing, Detective of the Criminal Investigation Squad]
[Bian Jing, detective del equipo de investigación criminal]
Nice to meet you, Captain Qin.
Encantado de conocerle, Capitán Qin.
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
[Hanzhou Municipal Public Security Bureau]
[Oficina de Seguridad Pública Municipal de Hanzhou]
Captain Hu previously
El capitán Hu anteriormente
mentioned all of you to me.
Me los mencionó a todos ustedes.
You're all
Eres todo
experienced veteran officers.
oficiales veteranos experimentados
We'll be working together from now on.
Trabajaremos juntos a partir de ahora.
Let's cooperate well.
Cooperemos bien.
Bian Jing, I heard you were
Bian Jing, escuché que estabas...
trained by
entrenado por
Captain Zhong, right?
Capitán Zhong, ¿verdad?
Yes.
Sí.
That's impressive.
Eso es impresionante.
A great teacher produces a brilliant student.
Un gran maestro produce un estudiante brillante.
Let's communicate more in the future.
Comuniquémonos más en el futuro.
Nice to meet you. I'm Wang Tao.
Encantado de conocerte. Soy Wang Tao.
I've been working with Captain Qin at the grassroots level.
He estado trabajando con el capitán Qin a nivel de base.
I hope I can count on your support.
Espero poder contar con vuestro apoyo.
Good. Welcome.
Bien. Bienvenido.
Welcome.
Bienvenido.
This is a bit much, isn't it?
Esto es un poco demasiado ¿no?
Well, Captain Qin.
Bueno, Capitán Qin.
These are some cases that Captain Hu was handling.
Éstos son algunos de los casos que manejaba el Capitán Hu.
Which one would you like to start with?
¿Con cuál te gustaría empezar?
Just leave them there for now.
Déjalos allí por ahora.
I'll look at them gradually.
Los iré mirando poco a poco.
I just got here.
Acabo de llegar aquí.
I should check in with the leader, right?
Debería consultar con el líder, ¿no?
For future work arrangements and duties,
Para futuros arreglos y deberes laborales,
I need to follow the leader's instructions,
Necesito seguir las instrucciones del líder,
right?
¿bien?
Captain Qin,
Capitán Qin,
after what happened to Captain Hu,
Después de lo que le pasó al capitán Hu,
we all felt pretty lost.
Todos nos sentimos bastante perdidos.
Now that you're here,
Ahora que estás aquí,
we feel much more at ease.
Nos sentimos mucho más tranquilos.
Please don't say that.
Por favor no digas eso.
I'm only here
Solo estoy aquí
to finish
Para terminar
my junior's shift,
el turno de mi junior,
right?
¿bien?
That's all there is to it.
Eso es todo lo que hay que hacer.
Captain Qin,
Capitán Qin,
we all wanted to attend
Todos queríamos asistir
Captain Hu's funeral,
El funeral del capitán Hu,
but Captain Zhong said it might not look good.
Pero el capitán Zhong dijo que podría no verse bien.
Don't talk nonsense.
No digas tonterías
He didn't mean that.
Él no quiso decir eso.
He surely had his considerations.
Seguramente tenía sus consideraciones.
Let's not talk about this anymore.
No hablemos más de esto.
You know,
Sabes,
you shouldn't randomly guess what the leaders are thinking, understand?
No deberías adivinar al azar lo que piensan los líderes, ¿entiendes?
Well.
Bien.
Which desk did Xiaoyue use before?
¿Qué escritorio usó Xiaoyue antes?
This one. I've cleaned it for you.
Éste. Lo he limpiado para ti.
-Tao, this is your desk. -Thank you. Thank you.
-Tao, este es tu escritorio. -Gracias. Gracias.
Thank you.
Gracias.